---
layout: post
title : 写在2019开头
---

## 写在2019开头

有段时间状态非常差，就是自己由内而外被击得粉碎，整个人满是负面情绪，无法自拔。后来兼职翻译买了辆自行车，这辆自行车伴随我度过了一个又一个的无眠之夜，我经常骑着它在夜里两点多的时候逛东湖磨山，它见证了我重新拼接自我的过程。后来差不多的时候，我把它卖了，算是彻底的告别。说起来我也算是没什么仪式感的人，2018年对我来说一切挺好的，我感觉自己活的像个小孩子，充满了好奇心。
<br>
因为《上品寒士》这本书，我看了宫崎市定的九品官人法。上品寒士是一本挺好的网络小说，陈操之作为穿越之人，自然是爱情事业双丰收，陈操之品行高洁，计出百端，以一己之力搅动三国。这本书对我最大的魅力在于它给我勾画了一幅魏晋玄风，我开始对魏晋史感兴趣，进而对中国史世界史开始感兴趣。这也激活了我潜藏多年的梦想，有朝一日能够以史为纲，理清中国文化发展脉络。当然一切都在萌芽，至于将来会如何，我并不知道。看完宫崎市定的书以后，又陆续看了中国历朝政治得失，中国大历史等书，这些书让我对中国的政治架构非常感兴趣。这个过程中，我开始重新审视刘邦秦始皇和商鞅，是他们重新塑造了中华民族。我很想看商君书，看九章律，希望透过这些维系社会运行的基本规则，去窥视背后之人的天才想法。我有一种不成熟的想法，理解中华民族的文化脉络，商鞅开始，到董仲舒止的寥寥数人，应该就可以把握住古代中国文化脉络了，至于近代中国，毛教员的书就是最好的学习资料。兼听则明，偏听则暗。我希望通过剑桥中国史来了解古代中国，而不是传统的史书，并非由于他们更细致，而是他们更加中立。既然有中国史，自然而然，我对世界史也开始有兴趣了，太详细的说实在的也看不完，一战是个不错的切入点，可以投过各国的矛盾了解其文化内涵。
<br>
自10月份开始，我不再看中文的书籍了。一个主要原因是我想学英语，另一个其我对经济学开始感兴趣。没有比金钱更能反映人性了。我入手的第一本英文书是Fear，这也是我完整看完的第一本英文书，大概有1500的生词。这本书不是经济学相关的，纯粹是小爱好。之后开始看格林斯潘的The age  of  turbulence。我想知道执掌全球经济18年之久的格林斯潘会有怎样的见解。同时，我也开始看萨缪尔森的经济学了，不得不说排版真好，我非常喜欢，如果不是因为穷，我一定会买一本原版收藏（︶︿︶）。此外，我的整个业余时间接触的资料大部分也是英文的，到目前为止，生词只有1750左右。预计还得看几本书，才能有个差不多。之所以对经济学感兴趣，是我看到了个人在历史进程的渺小。长者说的好，一个人的命运，不仅要靠个人的奋斗，还要看历史的进程。文雅点说，就是时来天地皆助力，运去英雄不自由。何为历史大势，文化经济两条腿。理解经济的运行基本规律，有助于我理大的趋势。当然更大的理由是，我对人类社会嗯构建非常感兴趣，希望有一天能登堂入室，一窥究竟。
<br>
除此之外，很喜欢霍金关于人生的那段话。
**I have led an extraordinary life on this planet, while at the same time travelling across the universe by using my mind and the laws of physics. I have been to the furthest reaches of our galaxy, travelled into a black hole and gone back to the beginning of time. On Earth, I have experienced highs and lows, turbulence and peace, success and suffering. I have been rich and poor, I have been able-bodied and disabled. I have been praised and criticised, but never ignored. I have been enormously privileged, through my work, in being able to contribute to our understanding of the universe. But it would be an empty universe indeed if it were not for the people I love, and who love me. Without them, the wonder of it all would be lost on me.**
这段话也是我在2018年逐步领悟到的。我也开始对陶哲轩的实数分析感兴趣，希望能够多理解一些基本知识，非常有意思。信息论等方面的书就比较偏工作了，这些书有时候只能抽空看几眼，过过瘾。贫穷是万恶之源（︶︿︶）。
<br>
至于工作上生活上，2018年是一个调整的一年，动荡但是充满希望。对于未来，我不再焦虑，所有事情都会在该发生的时候发生，我享受这一个过程。
2018年，是充满curiosity和volatility的一年，nice。